#作者：王下邀月熊 链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/24910702

#面向对象编程的基本理念与核心设计思想

	##解释下多态性（polymorphism），封装性（encapsulation），内聚（cohesion）以及耦合（coupling）。

		###什么是多态
			- 面向对象的三大特性：封装、继承、多态。从一定角度来看，封装和继承几乎都是为多态而准备的。这是我们最后一个概念，也是最重要的知识点。
			- 多态的定义：指允许不同类的对象对同一消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。（发送消息就是函数调用）
			- 实现多态的技术称为：动态绑定（dynamic binding），是指在执行期间判断所引用对象的实际类型，根据其实际的类型调用其相应的方法。
			- 多态的作用：消除类型之间的耦合关系。
			- 现实中，关于多态的例子不胜枚举。比方说按下 F1 键这个动作，如果当前在 Flash 界面下弹出的就是 AS 3 的帮助文档；如果当前在 Word下弹出的就是 Word 帮助；在 Windows 下弹出的就是 Windows 帮助和支持。同一个事件发生在不同的对象上会产生不同的结果。

		###多态存在的三个必要条件
			- 一、要有继承；
			- 二、要有重写；
			- 三、父类引用指向子类对象。

		###多态的好处：
			- 1.可替换性（substitutability）。多态对已存在代码具有可替换性。例如，多态对圆Circle类工作，对其他任何圆形几何体，如圆环，也同样工作。
			- 2.可扩充性（extensibility）。多态对代码具有可扩充性。增加新的子类不影响已存在类的多态性、继承性，以及其他特性的运行和操作。实际上新加子类更容易获得多态功能。例如，在实现了圆锥、半圆锥以及半球体的多态基础上，很容易增添球体类的多态性。
			- 3.接口性（interface-ability）。多态是超类通过方法签名，向子类提供了一个共同接口，由子类来完善或者覆盖它而实现的。如图8.3 所示。图中超类Shape规定了两个实现多态的接口方法，computeArea()以及computeVolume()。子类，如Circle和Sphere为了实现多态，完善或者覆盖这两个接口方法。
			- 4.灵活性（flexibility）。它在应用中体现了灵活多样的操作，提高了使用效率。
			- 5.简化性（simplicity）。多态简化对应用软件的代码编写和修改过程，尤其在处理大量对象的运算和操作时，这个特点尤为突出和重要。
		###封装性
			- 封装是将属性私有化，提供共有的方法访问属性
			- 通过封装，可以实现对属性的数据访问权限限制，同事增加程序的可维护性
			- 由于隐藏了实现的变更，当变更变化时不会影响调用的代码

		###耦合
			- 耦合性也称块间联系。指软件系统结构中各模块间相互联系紧密程度的一种度量。模块之间联系越紧密，其耦合性就越强，模块的独立性则越差。模块间耦合高低取决于模块间接口的复杂性、调用的方式及传递的信息。
		###内聚
			- 若一个模块内各元素（语名之间、程序段之间）联系的越紧密，则它的内聚性就越高。
			
	##继承（Inheritance）与聚合（Aggregation）的区别在哪里。
		###继承
			- 指的是一个类（称为子类、子接口）继承另外的一个类（称为父类、父接口）的功能，并可以增加它自己的新功能的能力，继承是类与类或者接口与接口之间最常见的关系；在Java中此类关系通过关键字extends明确标识，在设计时一般没有争议性
		###实现
			- 指的是一个class类实现interface接口（可以是多个）的功能；实现是类与接口之间最常见的关系；在Java中此类关系通过关键字implements明确标识，在设计时一般没有争议性；
		###依赖
			- 可以简单的理解，就是一个类A使用到了另一个类B，而这种使用关系是具有偶然性的、、临时性的、非常弱的，但是B类的变化会影响到A；比如某人要过河，需要借用一条船，此时人与船之间的关系就是依赖；表现在代码层面，为类B作为参数被类A在某个method方法中使用；
		###关联
			- 他体现的是两个类、或者类与接口之间语义级别的一种强依赖关系，比如我和我的朋友；这种关系比依赖更强、不存在依赖关系的偶然性、关系也不是临时性的，一般是长期性的，而且双方的关系一般是平等的、关联可以是单向、双向的；表现在代码层面，为被关联类B以类属性的形式出现在关联类A中，也可能是关联类A引用了一个类型为被关联类B的全局变量；
		###聚合
			- 聚合是关联关系的一种特例，他体现的是整体与部分、拥有的关系，即has-a的关系，此时整体与部分之间是可分离的，他们可以具有各自的生命周期，部分可以属于多个整体对象，也可以为多个整体对象共享；比如计算机与CPU、公司与员工的关系等；表现在代码层面，和关联关系是一致的，只能从语义级别来区分；
		###组合
			- 组合也是关联关系的一种特例，他体现的是一种contains-a的关系，这种关系比聚合更强，也称为强聚合；他同样体现整体与部分间的关系，但此时整体与部分是不可分的，整体的生命周期结束也就意味着部分的生命周期结束；比如你和你的大脑；表现在代码层面，和关联关系是一致的，只能从语义级别来区分； 

	##你是如何理解干净的代码（Clean Code）与技术债务（Technical Debt）的。
		###干净的代码
			- http://www.ibm.com/developerworks/cn/rational/rationaledge/content/dec06/pollice/index.html
		###技术债务
			- 技术债务是由团队为了短期的项目利益故意做了欠佳的技术决策而招致的。
			- 让我们继续自动化测试的例子，如果团队决定不偿还技术债务，那么以现有的未经测试的功能为基础构建新功能只会使难度越来越大成本越来越高。在生产环境中，我们可能会看到更多的Bug报告，这意味着，客户可能会对我们的产品质量产生不好的印象。我们快速响应市场变化的能力也会被削弱，因为我们产品的很大一部分要么很难快速修改，要么快速修改风险太大。

	##描述下常用的重构技巧。
		###重构技巧
	##阐述下 SOLID 原则。
		- 单一职责
		- 开闭原则
		- 里氏替换
		- 接口隔离
		- 依赖倒置（控制反转）
		
	##其他的譬如 KISS,DRY,YAGNI 等原则又是什么含义。
		###KISS
			- Keep It Stupid Simple
			- Don't repeat yourself
			- You Ain’t Gonna Need It 如果概念上没有提到，那代码中也不能出现
		
	##什么是设计模式（Design Patterns）？你知道哪些设计模式？
		###创建型
			- 一、Singleton，单例模式：保证一个类只有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点 
			- 二、Abstract Factory，抽象工厂：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无须指定它们的具体类。 
			- 三、Factory Method，工厂方法：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类，Factory Method使一个类的实例化延迟到了子类。 
			- 四、Builder，建造模式：将一个复杂对象的构建与他的表示相分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。 
			- 五、Prototype，原型模式：用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型来创建新的对象。 
		###行为型有：
			- 六、Iterator，迭代器模式：提供一个方法顺序访问一个聚合对象的各个元素，而又不需要暴露该对象的内部表示。 
			- 七、Observer，观察者模式：定义对象间一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知自动更新。 
			- 八、Template Method，模板方法：定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中，TemplateMethod使得子类可以不改变一个算法的结构即可以重定义该算法得某些特定步骤。 
			- 九、Command，命令模式：将一个请求封装为一个对象，从而使你可以用不同的请求对客户进行参数化，对请求排队和记录请求日志，以及支持可撤销的操作。 
			- 十、State，状态模式：允许对象在其内部状态改变时改变他的行为。对象看起来似乎改变了他的类。 
			- 十一、Strategy，策略模式：定义一系列的算法，把他们一个个封装起来，并使他们可以互相替换，本模式使得算法可以独立于使用它们的客户。 
			- 十二、China of Responsibility，职责链模式：使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的送发者和接收者之间的耦合关系 
			- 十三、Mediator，中介者模式：用一个中介对象封装一些列的对象交互。 
			- 十四、Visitor，访问者模式：表示一个作用于某对象结构中的各元素的操作，它使你可以在不改变各元素类的前提下定义作用于这个元素的新操作。 
			- 十五、Interpreter，解释器模式：给定一个语言，定义他的文法的一个表示，并定义一个解释器，这个解释器使用该表示来解释语言中的句子。 
			- 十六、Memento，备忘录模式：在不破坏对象的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。 
		###结构型有： 
			- 十七、Composite，组合模式：将对象组合成树形结构以表示部分整体的关系，Composite使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。 
			- 十八、Facade，外观模式：为子系统中的一组接口提供一致的界面，fa?ade提供了一高层接口，这个接口使得子系统更容易使用。 
			- 十九、Proxy，代理模式：为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问 
			- 二十、Adapter,适配器模式：将一类的接口转换成客户希望的另外一个接口，Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作那些类可以一起工作。 
			- 二十一、Decrator，装饰模式：动态地给一个对象增加一些额外的职责，就增加的功能来说，Decorator模式相比生成子类更加灵活。 
			- 二十二、Bridge，桥模式：将抽象部分与它的实现部分相分离，使他们可以独立的变化。 
			- 二十三、Flyweight，享元模式

		你有了解过存在哪些反模式（Anti-Patterns）吗？

		你会如何设计登陆舰/数学表达式计算程序/一条龙？

		你知道哪些基本的排序算法，它们的计算复杂度如何？在给定数据的情况下你会倾向于使用哪种算法呢？

		尝试编写如下代码：

		##计算指定数字的阶乘
			( n )->
				a=1
				a=a*b for b in[1..n]
				a
		##开发 Fizz Buzz 小游戏

		##倒转句子中的单词
			( sentence )->
				result = []
				reg = /[a-zA-Z]{1,}/g
				rlt = reg.exec sentence
				while rlt and rlt.length>0
					result.unshift rlt[0]
					rlt = reg.exec sentence
				return result.join ' '

		##回文字符串检测
			( str )->
				l=0,r=str.length-1
				while r>=l
					if not str[l++] === str[r--] 
						return false
				return true

		##枚举给定字符串的所有排列组合

#Java 核心概念

	##equals 与 hashCode 的异同点在哪里？Java 的集合中又是如何使用它们的。
		###equals 与 hashCode
			- 尽量保证使用对象的同一个属性来生成hashCode()和equals()两个方法。在我们的案例中,我们使用员工id。
			- eqauls方法必须保证一致（如果对象没有被修改，equals应该返回相同的值）
			- 任何时候只要a.equals(b),那么a.hashCode()必须和b.hashCode()相等。
			- 两者必须同时重写。

	描述下 Java 中集合（Collections），接口（Interfaces），实现（Implementations）的概念。LinkedList 与 ArrayList 的区别是什么？

	##基础类型（Primitives）与封装类型（Wrappers）的区别在哪里？
		- java开始吹了个牛逼，说一切都是对象
		- 后来发现有些类型并不是，如int 等
		- 加入了封装类型好圆这个牛逼。。。

	final 与 static 关键字可以用于哪里？它们的作用是什么？

	阐述下 Java 中的访问描述符（Access Modifiers）。

	描述下 String,StringBuilder 以及 StringBuffer 区别。

	接口（Interface）与抽象类（Abstract Class）的区别在哪里。

	覆盖（Overriding）与重载（OverLoading）的区别在哪里。

	异常分为哪几种类型？以及所谓的handle or declare原则应该如何理解？

	简述垃圾回收器的工作原理。

	你是如何处理内存泄露或者栈溢出问题的？

	如何构建不可变的类结构？关键点在哪里？

	什么是 JIT 编译？

	Java 8 / Java 7 为我们提供了什么新功能？即将到来的 Java 9 又带来了怎样的新功能？

Hibernate / 数据库

	请解释下 ORM。

	简述下 Hibernate 的优劣特性。

	Hibernate 与 JPA 区别在哪？

	Hibernate 最新版提供了哪些特性？

	什么是懒加载（Lazy Loading）？

	什么是 N+1 难题？

	介绍一些熟悉的 Hibernate 注释。

	简介下 Hibernate Session 与 SessionFactory。

	Entity Beans 的状态有哪些。

	Hibernate 中的缓存分为几层。

	Hibernate 中事务的支持分为几级？

	什么是乐观锁（Optimistic Locking）？

	简述下 ACID 原则。

	简述下数据库正则化（Normalizations）。

	请介绍下你日常工作中优化慢查询（Slow Query）的策略。

Spring

	新版的 Spring 中有哪些新特性？

	介绍下 Spring 的优势与缺陷。

	什么是控制反转（Inversion of Control）与依赖注入（Dependency Injection）？

	你用过哪些 Spring 的模块？

	Spring 中是如何使用依赖注入的？

	Spring 中提供了几种自动注入的机制？

	介绍下 Spring MVC。

	Spring 中 Scopes 有哪些？

	Spring 中 Bean 的生命周期包含哪些步骤？

	Spring Bean 与 EJB Bean 的区别在哪里？

其他主题

	介绍下切面编程（Aspect Oriented Programming）。

	概述下 GET 与 POST 的区别。

	Web Server、Web Container 与 Application Server 的区别是什么？

	简要介绍下从浏览器输入 URL 开始到获取到请求界面之后 Java Web 应用中发生了什么。

	什么是 N 层架构？

	微服务（MicroServices）与巨石型应用（Monolithic Applications）之间的区别在哪里？

	你知道哪些商业级设计模式？

	你是如何测试一个应用的？知道哪些测试框架？

	你是如何测试单个方法的？

	在你的职业生涯中，算得上最困难的技术挑战是什么？

	什么是领域驱动开发（Domain Driven Development）？

	介绍下一些你最爱的 IDE 的常用插件。

	除了 IDE 之外，你的日常工作中还会用到哪些工具？

	你使用什么版本管理工具？

	分支（Branch）与标签（Tag）之间的区别在哪里？

	你常用的持续集成（Continuous Integration）、静态代码分析（Static Code Analysis）工具有哪些？

