---
# 联系方式

- 手机：13964154893
- Email：305108340@qq.com
- QQ/微信号：305108340

---

# 个人信息

 - 张文杰/男/1990 
 - 本科/青岛大学软件工程系 
 - 工作年限：3.5年
 - Github：https://github.com/zhangwj999

 - 期望职位：Web高级程序员，应用架构师
 - 期望薪资：税前月薪10~15k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：济南

---

# 工作经历

## 浪潮软件 （ 2013年10月 ~ 至今 ）

### 专卖内管项目（产品线）
	在该项目中，主要负责核心功能的开发工作。在进入项目初期，主动学习框架相关知识，以主动积极的态度面对遇到的技术难题和一些工期紧
	的问题。之后主动学习tomcat，apache相关知识，搭配单机开发环境，在多人协作开发频繁重启应用的环境下节省了互相等待应用重启的时
	间。主动学习shell脚本知识，在开发环境的服务器上完成一些脚本的编写，将原本频繁需要重复执行且比较繁琐的操作进行简化。学习公司
	内部框架源码，为开发建立理论基础，知其然，知其所以然，在遇到问题的时候能快速定位，并帮助同事解决框架内遇到的问题。在项目前后
	台的努力下，专卖内管产品线所有的项目，全部正常验收回款，并获得客户的好评。
	
### 新商盟项目
	在刚进入项目时，主要跟着项目前端负责人一起开发前端框架，进行前端技术选型，框架搭建和demo开发维护工作。这个项目的技术负责人是
	整个部门前端技术的引领者之一，所学所用都是之前所没有学习和尝试过的，因此初期很不适应，后来通过主动的学习和开发实践，快速掌握了
	commonjs规范，nodejs，grunt，backbone，lodash等技术。最终框架获得领导的认可，在新商盟管理端推广使用。在这个项目中，我最
	大的成就是学到了很多新的知识并运用到实际项目中，掌握了快速学习的方法和坚持自我提升的要求。

### 工业营销项目（产品线）
	在完成新商盟项目之后，开始了工业营销产品线的开发，在开发的初期，负责技术选型和框架搭建工作（后来因为项目时间紧急最未能使用）
	期间在前端技术负责人离职之后，接替他的工作，完成了产品的开发和维护。产品初步版本完成后，正在市场营销人员的努力下，积极的寻找着
	市场。项目目前还在开发中。
	
### 其他项目
	在工作之余，也接过一些工作之外的研发任务。曾负责某银行理财系统的功能开发与维护。在与客户交流协调的基础上，按工期完成模块的
	开发与维护工作，最终在完成协商的研发任务后离开项目。该项目主要使用的技术是jeecg的框架技术，视频媒体流相关技术。

---

# 开源项目和作品

### nodejs实现简易的代码机，业余时间完成并实际应用到工作中
https://github.com/zhangwj999/note/tree/master/JS/nodejs/codecreater
	
### shell的一些应用，重启websphere应用，定时器制造开发所需业务数据
https://github.com/zhangwj999/note/tree/master/linux/%E4%BD%BF%E7%94%A8

### java运用注解技术实现的可以实时查看所有已发布的接口
https://github.com/zhangwj999/codestore/tree/master/inspect/ica/java/src/com/v6/ica

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：Java/Node/Python
- Web框架：Spring/myBatis/Hibernate/Struts/SpringMVC
- 前端框架：Bootstrap/CoffeeScript/backbonejs/lodash/AngularJS/Html/Css/jQuery/ajax
- 前端工具：Grunt/LeSS
- 数据库相关：MySQL/Db2/Oracle
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Maven
- 服务器相关：Tomcat/Apache/Linux/Shell/awk/sed
- 其它：MQ/Netty/solr

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。