#Vue	
	http://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html#构造器
	##构造器
	var vm = new Vue({
		// 选项
	})
	
	###data
		- 类型： Object | Function

		- 限制: 组件的定义只接受 function。

		- 详细:
			Vue 实例的数据对象。Vue 将会递归将 data 的属性转换为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化。对象必须是纯粹的对象(含有零个或多个的key/value对)：浏览器 API 创建的原生对象，原型上的属性会被忽略。大概来说，data 应该只能是数据 - 不推荐观察拥有状态行为的对象。

		- 一旦观察过，不需要再次在数据对象上添加响应式属性。因此推荐在创建实例之前，就声明所有的根级响应式属性。

		- 实例创建之后，可以通过 vm.$data 访问原始数据对象。Vue 实例也代理了 data 对象上所有的属性，因此访问 vm.a 等价于访问 vm.$data.a。

		- 以 _ 或 $ 开头的属性 不会 被 Vue 实例代理，因为它们可能和 Vue 内置的属性、 API 方法冲突。你可以使用例如 vm.$data._property 的方式访问这些属性。

		- 当一个组件被定义， data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。

		- 如果需要，可以通过将 vm.$data 传入 JSON.parse(JSON.stringify(...)) 得到深拷贝的原始数据对象。
		
	###props
	
		- 类型: Array<string> | Object

		- 详细:
			props 可以是数组或对象，用于接收来自父组件的数据。props 可以是简单的数组，或者使用对象作为替代，对象允许配置高级选项，如类型检测、自定义校验和设置默认值。

		- 示例:
			// 简单语法
			Vue.component('props-demo-simple', {
				props: ['size', 'myMessage']
			})
			// 对象语法，提供校验
			Vue.component('props-demo-advanced', {
				props: {
					// 只检测类型
					height: Number,
					// 检测类型 + 其他验证
					age: {
						type: Number,
						default: 0,
						required: true,
						validator: function (value) {
							return value >= 0
						}
					}
				}
			})
			
	##propsData

		###类型: { [key: string]: any }

		###限制: 只用于 new 创建的实例中。

		###详细:
			创建实例时传递 props。主要作用是方便测试。

		###示例:
			var Comp = Vue.extend({
				props: ['msg'],
				template: '<div>{{ msg }}</div>'
			})
			var vm = new Comp({
				propsData: {
					msg: 'hello'
				}
			})
			
	##computed

		###类型: { [key: string]: Function | { get: Function, set: Function } }

		###详细:
			计算属性将被混入到 Vue 实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例。

			注意，不应该使用箭头函数来定义计算属性函数 (例如 aDouble: () => this.a * 2)。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.a 将是 undefined。

			计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式属性变化才会重新计算。

		###示例:
			var vm = new Vue({
				data: { a: 1 },
				computed: {
					// 仅读取，值只须为函数
					aDouble: function () {
						return this.a * 2
					},
					// 读取和设置
					aPlus: {
						get: function () {
							return this.a + 1
						},
						set: function (v) {
							this.a = v - 1
						}
					}
				}
			})
			vm.aPlus   // -> 2
			vm.aPlus = 3
			vm.a       // -> 2
			vm.aDouble // -> 4
			
	##methods

		###类型: { [key: string]: Function }

		###详细:
			methods 将被混入到 Vue 实例中。可以直接通过 VM 实例访问这些方法，或者在指令表达式中使用。方法中的 this 自动绑定为 Vue 实例。

			注意，不应该使用箭头函数来定义 method 函数 (例如 plus: () => this.a++)。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.a 将是 undefined。

		###示例:

			var vm = new Vue({
				data: { a: 1 },
				methods: {
					plus: function () {
						this.a++
					}
				}
			})
			vm.plus()
			vm.a // 2
			
	##watch

		###类型: { [key: string]: string | Function | Object }

		###详细:
			一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。值也可以是方法名，或者包含选项的对象。Vue 实例将会在实例化时调用 $watch()，遍历 watch 对象的每一个属性。

		###示例:
		var vm = new Vue({
			data: {
				a: 1,
				b: 2,
				c: 3
			},
			watch: {
				a: function (val, oldVal) {
					console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal)
				},
				// 方法名
				b: 'someMethod',
				// 深度 watcher
				c: {
					handler: function (val, oldVal) { /* ... */ },
					deep: true
				}
			}
		})
		vm.a = 2 // -> new: 2, old: 1
		
	###注意，不应该使用箭头函数来定义 watcher 函数 (例如 searchQuery: newValue => this.updateAutocomplete(newValue))。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.updateAutocomplete 将是 undefined。