  年近三十，事业没有腾飞，生活也未能称心如意，思考一下接下来的路，写一点东西出来记录一下。
  工作倒是没有想象中的那么辛苦，毕竟工作了那么多年，应付一下业务开发是没有太大问题的。工作中最讨厌的事情一个是无理由无效率的强迫加班，一个是毫无道理的需求反复变更，还有就是兼容IE...然而毕竟要为自己的人生负责，工作占据了目前人生将近三分之二的醒着的时间，将来也许会比例小一些但至少也要占据到三分之一要多，一直持续到六十五岁，如果就这么浑浑噩噩地混下去，那不是对某个公司，不是对某个领导不负责任，而是对自己不负责任，对生命的浪费。
  程序员成长的路有a:技术,b:管理,c:产品,d:转行，在我们公司这样一个没有管理没有职业规划的传统行业里，自身的成长与发展还是要靠自己多思考多学习多总结。每个人都有自己的迷茫，生活也稳定了，工作也没那么多勾心斗角，虽然说让加班了，让干自己不喜欢的事情了，很多奇葩的政治化任务，但是想一想再出去也不知道能不能面试上，面试上之后还能不能拿到现在的待遇，拿到现在的待遇会不会工作环境更差。。。也就不想再折腾什么，只想安安心心的熬过一天算一天，做好手头的工作，完成每天的任务。可是真的是这样吗？人到三十，没有核心竞争力之后会发生什么事情呢？1、工作上没有存在感，同事们看不到你，2、当有一个需要这个岗位类型的员工来做一个重要的事情的时候领导想不到你，3、当团队瓜分奖金池，工资池的时候自然而然领导也不会第一个想到你。还有人说了，我是嫡系啊，我跟着领导那么久，从他是个普通员工一直跟到他现在，没有功劳也有苦劳啊，难道不会受到照顾吗？结果有两种，一种是得到照顾，另外一种是得不到照顾。得到照顾了未必是好的，未必能够持久，因为你的工资越高，领导同事对你的期望值也越高，然而你本身的能力与贡献若没有改变却难以达到期望值，这样就更加危险了，要么公司由于各种政策卡住你涨工资的路，要么就是受不了种种不公平导致心态爆炸。那么得不到照顾呢，领导就做错了吗？公司就对元老级的员工不公平了吗？也许是有的，但是你无能反抗，反抗之后得到的也只会是不了了之，或者更坏的结果。核心竞争力是个什么东西呢？举一个栗子，当部门要做一个新的任务的时候，这是个紧急且重要的任务，那么作为领导，第一个想到的要干这个事情的人，就拥有这种类型任务的核心竞争力，当任何一种任务你都拥有这种竞争力，那么你这个人就在这个团队里拥有核心竞争力。这样会有什么好处呢？1、领导看得到你想得到你，2、由于你做的都是核心重要的任务，同事们也都能看得到你，3、涨工资发奖金的时候领导也会第一个想到你，4、当遇到部门重组等事情时，你是最稳定的，不会成为被抛弃的那一部分，就算最终被重组了，也是因为被领导看中才被要走的。那么核心竞争力是怎么来的呢？1、日常工作表现出来的业务能力，在与其它员工同类型任务对比出来的优势，2、不随波逐流的工作态度，坚持做正确的事情，3、在团队树立个人品牌，通过主动或被动的帮助别人，写分享，写博客等等。这些都是相对简单的，因为毕竟只是一个小团队，在别人都在养老的时候你却在有目的的努力，学习的时候，基本上树立起来核心竞争力也只是个时间积累的问题。那么比较难的核心竞争力是回事呢？这个就是要把自己拿出去，不在限制于这个小组，这个部门，而是把自己放到行业中去比较，拥有这种核心竞争力，日常的工作中也就会更自信，做自己最擅长的事情也就不会感觉到力不从心，也就不用再去纠结奖金，涨工资这种事情，因为你是有底气去找领导谈话的，因为你是确定在这个行业里你是有话语权的，你的工作选择也将会变多，而不是说将自己绑在了这一棵树上。
  三十岁的生活又将发生什么变化呢，三十岁是照顾孩子的年龄，三十岁身体将会发生一些变化，年少时候不好的生活习惯将积累成多让身体发生不好的变化。三十多岁猝死也不再只是新闻上，而是在朋友圈也能看到的事情。三十岁已经买了房，买了车，背上房贷和车贷，没有大把的时间去奢侈到逛一天街，玩一天游戏。三十岁的压力会越来越多，父母开始变得更老，孩子一天天长大，生活中柴米油盐鸡毛蒜皮也越来越牵扯你的心力。这个时候一个好身体成为了所有问题的根基和核心，只有一个健康的身体才会帮助你抗压，帮助你去解决问题，而不让你自己成为问题。那么问题来了，三十岁的我怎么保持身体健康呢？<a href="https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E4%B8%89%E5%8D%81%E5%B2%81%E5%81%A5%E8%BA%AB">传送门</a>
  三十岁了，别让自己那么纠结，保持良好的心态，去做让自己开心的事情，珍惜身边的人。


  这几天工作略有不顺，进度和技术上略有不适，但是还可以接受，有点感觉不舒服的是人。
  一直以来都感觉在这样一个传统行业里，大家都是做事情的，不会存在什么尔虞我诈，什么办公室的氛围和斗争，然而今天却突然感觉很不舒服。作为一个研发，在一个项目中负责框架的搭建，遇山开路，见河搭桥，开发开发模块，解决一下问题，这本身是件让人很愉快的事情。总能遇到没有遇到过的问题，总能学到之前没有学到过的东西，做出一些比自己之前做的更好的东西，比别人更好一点的东西。设计和负责人也是日常的搭档，一个性格和容貌都很好的女生，一个你工作再累，大家坐一起聊聊天就能身心放松的好老师。事情是什么，过程是什么都没那么重要，重要的是以后要怎么样面对，面对自己，面对未来。
  这个行业感觉非常适合情商不高的我来干，刚好又碰到一群聊得来，玩得嗨的小伙伴们，一起愉快的学到了很多很多东西，一直也在不停的向前进步。从来没有想过要去处理人际关系，从来没有想过要去特意的对人低头弯腰，我做的是自己开心的，我干的是我想干的，我说的每句话都是我开心说的，快意生活快意工作中却又收获了那么一群小伙伴。工作近五年没有被领导熊过或者怼过，就是出差累了在领导面前玩游戏也没有被领导记挂着说这小伙不行，欢声笑语中干完了工作，欢声笑语中年终评了个S。我不是一个心胸开阔的人，虽然不会大吵大闹，但是我会记得谁曾经让我不痛快，会记很久很久。对自己的未来，我迷茫中有一点方向，不知道在这里还能待上多久，但是技术会是我一直奔向的远方。我也不知道明天会不会因为自己的情商太低被迫离开现在感觉到开心的地方，但是在这一天我就要开心一天。那些陪在身边的人，将是我一生最美的珍藏，十年之后，每当回首，也都是笑着。
  我也不知道自己写了什么，突然想起了什么。有点犯困，美好的今天就这么画上一个句号，明天的自己会比今天更好，我确信。
  2018-5-12 22:21:43 于家中


  一个人一生要经历过多少个人，又会对多少人付出感情和真诚？岁月如梭，光阴易逝，在最美的年华里，我们迷茫着，一边走路一边思考。每天的工作和生活已经让我们消耗了太多的精力，又哪有太多的时间去伤春悲情，怨天尤人，有的只是那一瞬的欣喜，那一秒的忧伤。在注定不可能的偶遇中，能得一丝欢喜便已值得庆幸，何苦太多投入不该投入的感情。何必让自己做一个惹人厌，惹人烦，惹人恼的存在，何必让自己做一个惹己厌，惹己烦，惹己闹的存在。我们彼此行走在各自的人生轨道，我们彼此路过，彼此相伴走过一程，我们都要在自己的路上走得越来越远，若是强行靠近，只会越走越偏，要么偏离了自己的道路，要么发生了事故，这不是我所要的，也不是我所想的。成长的路上总是荆棘密布，人生苦难重重，若要促进心智的成熟，唯有坦然接受，竭力面对，无论多少的心灵的百转千折，最终都将过去。最后留下的，终将是更好的更成熟的自己，而在这个过程中，静静地看着，静静地陪着，直到有一天，我们到了一个分叉路口，你向前去，我向右拐，互道一声珍重，相忘于江湖。我要处理的不是我心中的这份呢喃与怀情，也不是割舍与诀别，是在心灵的苦旅中享受这份甘甜与苦楚，然后心灵归于宁静。
  2018-6-12 22:13:52 于南京